没有人直接想给我了,但对你是个个人的最难难用的。
发现过两次,已经介绍一下我们的项目。
我们是我们的项目,使是0-1的建设已经完成了,去年是做一个定单的一个语组。
并对于这些所谓的定单,包括线下的,包括线上的包括海外的,
另外一个问题,这个语组定单就是这个整个定单系統,我们已经讲到今天完成了。
今年就是这个身法,当然是很忙的定格。
这里有很多一些我们谁的一语的定格,一语可能一导致是涂地为主。
我们倒向了涂C,涂C的面向中央消费者去做相应的领域。
这里面还涉及到很多,语组很多那些改造,包括语组做台,
包括互联的体配的一些动作,包括很多的FA等等。
当下是在做这块固定的身法。
我们现在有,现在是一个传媒人,因为那可能是分了几个小组,
一个是可能会涉及到一些推广的。
听家上不断的些话,既然要去听到普通的些话,到我们现在系统上来。
另一阵子就是我们称对功能协作一些刚刚所的生化的小组。
两个小组,第三阵子可能会涉及到一些海外的一些向于的开展。
所以说我们人员上来有些进去,
当然在招聘也相应有具备一定的分布式开发的能力,
然后有一无理解能力就比较好。
这下一个同学,教我们的那里面来,整体就这样。
嗯。
行,没有的话没有有什么理由的吗?
没有理由的,会做过介绍。
哦,我聊聊聊聊聊聊。
你好,那么我叫从大学毕业到现在,
都在做后端开发相关的工作。
其实技术站的话,主要是微服技术,
就是最近的话,就是主要是微服技术下购,
像Spring, Sprint, Sprint, Cloud的。
像夜舞的话,就是你刚说的这个订单,
就是之前我在我先前的这个项目当中,
也涉及到订单这块,
有一些一些内容,包括订单的,
就是订单这块两个核心功能,
确认跟体肖,
然后还有一的话,就像你刚刚说的这个订单旅乐,
因为订单旅乐的话,我觉得这个场景应该是
一道这种突厘的夜舞,可能会是一道这种旅乐的,
呃,这种这种这种场景在,
然后再到后面的后期的这个,
这个支付的这一块,其实也都做过,
对,大概是这样一个场景,
就是我听您的这个,
就是刚刚的这个描述,
就是基础站这块,我觉得应该是没啥问题,
然后夜舞这块的话,可能每个,
每个夜舞,每个项目对于订单具体的,
具体的这个夜舞,夜舞邏輯这块可能有一点点稍微的这个差异吧,
但是总的来讲它的一个核心流程是一样的,
现在我前段的问题,
不过的我就不问了,
那个第一个,就是,
那个日常,也说像不像现在,
你看我过程中,
这个预到我的,
比较有代表性的,
你觉得像这首比较极手,
一些线上问题是什么,
当初怎么样那个情况,
然后通过怎么排塔的,怎么解决的,
我想想,对,有一个,
有一个当时,
可是当时也是欢迎我们订单这块的一个小问题,
我们在确认订单和,
提交订单的中间会有一个,
订单簽名的一个制作和教验嘛,
那么当时我们在生成订单簽名的时候,
可能没有考虑到这个,
就是订单的这种信息串改和这个重放的这种问题,
那像,那像这种,
因为起初的话,
我们仅仅是生成这个簽名的方式可能也比较简单,
就是把订单的基本信息,
比如说订单的ID,
订单的这个,就是流水号吧,
以及金额,
作为这个生成簽名的这个基础不了,
然后去拼接成一个自负串,
没有考虑用过多的这种,
因为当时考虑的是简单嘛,
并没有在互端进行加研,
也没有做这种哈西算,
就生成这样,
就是拼成了一个简单的一个串,
结果导致后来就发现,
有人确实会利用这种机制,
因为重放我们也没有去控制,
来去做这种不安全的事情,
有导致这个订单信息,
总是会有这种被串改的问题,
因为有客户投诉过,
说它这个订单,
初期下完之后是这样一个状态,
然后后期它就变成另外一个状态了,
然后这个就是根据客户的反馈,
然后我们去把这个订单这块,
千名生成这块做了一些升级,
首先第一个的话,
我记得当时就是做了一个安全,
就是我们后端做了一个加研的这样一个操作,
然后存到我们的服务端,
然后拼接完自护串之后,
加完研之后还会做这个哈西计算,
然后另外一个的话,
就是防这个重放,
就是我们会加入这个流水号和时间戳,
那么流水号的话做了这个redice的密等教验,
就是它只能使用一次,
还有一个的话就是时间出,
它超过已经的实现,
我们控制到,
其实就是控制到三分钟了,
如果超过三分钟的时间,
这个千名就失效了,
就得需要重新去提醒用户,
重新去升成这个千名了,
大概就是我们一无上面的,
像比如说如果生产环境上面的话,
因为之前在病发场景一无当中,
就是有一个这样的一个问题,
就是像我们后台,
因为我们当时系统设计的时候,
购买类型是分成三种的,
我们一开始就是简单促报直接用这种EV-L-S这种去做,
但是在病发场景下,
像这种EV-L-S就会导致这个雕容联络,
就是判断的这个联络特别长,
然后可能会产生这种组色,
就是那边的这个前段的这个想应会变慢,
我们的这个优化就是利用了这种,
就使用了策略加工厂设计模式,
然后把这个就是他买不同的类型,
做了一个比较精细化的这种分发处理,
来去提高了单码的一个,
一个直性的一个流畅度,
他的一个想要的速度,
就得到了一个比较大的体声吧。
这个上问最有没有哪个功能上是使用过现成此来做相应的功能的加速,
可能能够去处理的。
这个就是前台一面有一个专辑想请的展示业,
那么他涉及到多系统,多数据库表,
多个微服之间的一个数据查询,
那么这些数据是一道多接口的这种查询吧,
多微服务的,
他们之间的这种查询有的是需要上下有的这种关联,
有的是独立的,
这个时候就可以通过这种现成此来去做。
没理解,那不是前段的那个,
我的理解是你不做前段吗?
前段的进球,前段的一部进球,
前段的进球,前段的进球,
是这样的,
这个一面加载的时候需要调用后台的多个微服务,
涉及到每个微服的话,
它里面也会涉及到这个数据接口的一个查询吧。
没说又流现成此,
对,对,进球库都有一些接口,
对,这个我还没说完,
就是它这个时候后端这块怎么处理呢,
如果采用同步查询的方式,
就是第一个接口查完,
第二个接口查,这样就是同步查询方式就会很慢,
它总的这个想要的这个查询时常可能就是每个接口加起来的支合。
这个时候我们后端就采用一部加多线种方式,
一部使用的一部边盘,
因为一部边盘出实化的时候需要用这个线程实际数,
然后我们线程值的话也是一开起初是用指定线程之参数的种方式,
后来我们这些参数也可以用这种动态线程值参数来去,
来去根据实实的这个并发来去控制线程值的这个参数,
对,是这样一个过程,
怎么设置的,
就是我们体出是像,
因为我们这个是属于是义务型,
属于是我们应该怎么讲,
就是要iO-MID型,
那么我们是CPU和数的一个两倍吧,
好像是两倍还是三倍,
这个具体的体体开心,
那么像核心线程最大线程数的话,
就是我们当时给的一个指就是等于核心线程数了,
然后像组织对列的话我们用的傻Ribbleau Kinkyo,
像拒绝策略的话我们用的是CoreRuns policy,
这个时候就是因为考虑我们这个任务,
无论就是哪怕是犀生一点性的,
我们一定要确保这个任务直行完,
但是像出发这种拒绝策略的概率,
我们都是涉及环境观察过,
其实可能性不大,
因为前面这些参数设置的还算是比较到位。
因为一个绝对常规律中的一些控制的波线程并发的理由问题吧,
我们是想过程中可能定单,
比如说要我们下定单,
我们去站控制的时候,
不同的电单也不同的物料,
不同的物料的时候,
去站进去的时候,
如果能控制的时候,
那就比如说我们有遇见,
然后去双边控制的时候,
就需要去锁定那些控制,
就会有老方支持所,
所以我们过程中,
有没有针对于这种毫无法去站进控制,
或者是你自己里面脾气,
在那里面去站进去,
其他资源的时候,
有没有利用到分布置所去做的事情,
怎么做呢?
有的,我们这个电单,
我之前设计的这个电单当中,
也有类似的这种场景,
我们在选择职务方式的时候,
有一种叫账户支付,
账户支付的话,
就得先,
他会先会经过艳余俄所余俄,
然后解锁余俄释放余俄有这些步骤,
我们内伙的考虑过两种方案,
第一种的话,
可能就是采用这种直接用数据库的中悲观所,
就是Satellite for our data,
然后加上这个,
就是加上这个悲观所,
然后再配合一个定时任务,
来去定时的去解锁,
还有一种方式,
当时我们考虑过两种方式,
还有一种方式就是直接用漏观所,
就是需要再出据库加一个无人生版本号,
然后每次进行,
就是要上所操作的时候,
就先判断一下这个版本号,
然后版本号加一版本匹配的话,
然后再会执行执行后续的解锁定操作,
当时是有这样一个情况在。
那还是之前设计过程内,
没有通过通过通过分部数的人,
一些场景,
这个就是分1、5分场景,
就是设计到像金额这块的话,
因为金额这块的话,
它确保的是一个安全,
也用了像TCC这种,
因为刭阶段的话,
应该是艳护存,
然后可能formwork阶段就是COME,
然后像肯索阶段的话,
就是回退嘛,
也经过这块使用这个,
然后如果要是考虑这种,
最终以这些的话,
那就是本地消息表,
本地就是这种消息队列,
然后再加上重视机制,
来去确保它这块的冰发。
对。
刚才常用的问题,
就是那个下方的时间表几,
时间节点都是定了,
这个和程中可能需要练续的去重处,
可能大家过程中可能要听完,
开完的议会队主席,
才觉得声心也得被效率去下降,
现在可能会是给你焦虑的情况,
你为止我们去调整自己的一个动态。
作为开发人员,
我认为就是阶段性的这种任务的一个加班,
或者是感精度也好,
这个是正常的,在做难免的,
它是一个,我认为是一个初期性的,
它不是一直是这样的。
所以在我看来的话,
就是我得从内心的去把这个工作,
在自己能够控制的这个时间,
范围之内做好,
如果做不好,比如说哪方是加班,
或者是跟周围的同事,
尤其是这种团队开发的时候,
像上下有设计到这个,
跟自己相关连的业务的这个同事
一定要多溝通好,
然后就是让至少让最方的感觉到,
自己是在很认真很努力地在工作的,
就是请到一个带动的这样一个效果吧。
还有一个就是也得跟自己的这个直属领导,
然后多保持溝通,
因为这个的话,
如果一旦自己在溝通这块缺乏这个主动性的话,
可能也会导致整个工作效率不高,
或者是可能有问题也得不到即时的一个反馈。
我想问对于有这方面的案例,
你自己就像过程中,
有别说主动去跟多方协同去解决,
跟这种思想解决的案例吗?
有的,
因为我们当时开发的这种模式,
就是像订单这块,
我们差不多有五六个人一起在做,
然后像您刚刚说的订单旅渔那边也是一个主在做,
像商县那块也是一对人在做,
就是往往我们一对人跟另外一对人
因为都是这种上下一文的观企,
就是总会设计到这种意义物上的一些探讨,
那么我记得我们当时的做法就是我们大左掌,
就是把这种把一托人,
应该是我们订单组和商厂组工位至少是做在一块的,
至少是面对面这种的,可能是一排,
我们做一排,然后他们做另外一排,
有什么问题的话,
就是直接拆戏头来就可以这样去说,
然后还有一个的话,
因为我们有时候都会用分瓶,
分瓶直接给他甩过去,
转过去,
然后这样的话就方便去看嘛,
这样会跟方便,
所以我觉得我们这块做的还是可以的,
像提需求,
包括跟产品对接什么的,
产品的话就在我们也很近,
就在工位上就很方便吧,
就是沟通起来,
而且他们提需求反正也是经过很长时间的模合,
反正他们提的需求基本上需要改动,
包括讨论的这个点,
可能比较少,
就是需要的话也基本上就是过去三月两月就搞定了,
也算是,
数据库,
查去的优化方面,
有没有有深度可以分享一下?
数据库的查询优化,
在我看来的话首先,
要保证这个表吧,
首先第一个就是我认为
表设计要符合一定的规范,
就是避免后面平凡地去加中容易资段,
这样的话就是我们写起来,
社库语句可能也就比较不太顺手,
这是我认为的一个前提,
第二个的话就是,
如果确定是数据库之边的问题的话,
我们就得,
并且是社库语句的问题的话,
那么首先就得需要定位是哪些社库语句的问题,
这个时候可以通过一些慢日制,
打开慢日制功能这种方式来继续续组织,
来继续锁定哪些社库语句需要优化,
然后之后就是通过Explay来去查看,
需要优化社库语句的制心计划,
关注的一些点的话,
如果是一些单表的话,
可能像Keyless Type,
包括Ex-tour,
可能关注的会比较多,
一般像ID这种的话,
单表的话关注的不是特别多,
K的话主要是看它有没有用到,
所以Keyless的话就是,
锁音使用的一个充分程度,
还有一个的话,
像那个Type的话,
有查询类型,
如果它不是Ryfe EQRyfe或者是
Rynt这种的话,
这个就是有问题的,
像这种ORR这种全标解锁肯定是不允许的,
还有一个就是这个Ex-tour,
Ex-tour主要是涉及到一些分组的排序,
它有没有用到这种UzingFileSault,
就是种稳件排序,
这种证物也是很慢的,
包括也可以如果在关联场,
如果在这种联合锁音的情况下,
我们还得去看一下Uzinging Dax,
就是有没有使用到这种膚盖锁,
因为膚盖锁音是一上在一些情况下,
其实是可取的,
因为它可以避免回表,
这是单表的这种,
如果是关联查询的话,
除了刚刚输过的这些之外的话,
还需要考虑就是ID,
ID的话就是它第一个关联之后,
它第一个查询次数,
这个查询次数肯定是越少越好,
就是在控制范围针的,
还有一个就是它这个关联的主键上面,
关联主键的时候,
关联主键最好是要去加锁音,
而且关联的一些像锁音的一些类型,
就可以用这种HC,
这样会更宽一点,
这样的话就是可以尽量的去减少
DKRG的一个去重的一个次数,
其他的话,
就是跟我们刚刚单表,
说的关注的音速差不多,
如果是OK,这样的话就是分析了这些策口一句,
最后就是加锁音,
一般如果确定是锁音,
锁音有问题或者没有加锁音的话,
首先要考虑的一个点就是在哪些资论上去加锁音,
首先第一个应该考虑的就是在一些区分度比较高,
或者说一与区分的资论上去见锁音,
比如像这种男女,
就算了,
这种就像性别这种肯定加锁音,
它的性能也提升也不是特别高,
第二个就是尽量的去考虑使用这种联合锁音,
因为联合锁音它的新加比较比单制锁音要高,
因为买锁锁这个查询用话器,
它决定了在这个锁口与战时性的时候,
它只能用一个锁音,
就是用一个锁音对于,
所以这个锁音竟然要用到的话,
可能就是它的覆盖面要广一些,
就是在可空范围之内,
然后还有一个的话就是夹好锁音之后,
像一些查询子段,
包括条件子段,
包括分锁排序子段,
这些都是可以加锁音的地方,
这个到时候可以从何评估,
那么还有一个点就是,
我认为就是像对于一些条件和这种排序子段,
如果要是我们要从何去考量,
就是要去观察是排序多还是条件多,
来去从何去衡量,
到底在排序还是条件上去加这个锁音,
因为有时候一些情况下,
比如说像usingfile software,
存在的情况下可能性能会更高,
这个就是说明条件资段特别多,
需要在条件这个地方去加锁音,
然后来去提高它这个条件上去,
分锁应该是排序子段可能就不需要加锁音,
那么还有一个的话就是,
考虑坚好锁音之后的一些锁音是要长境的,
比如说像,
我看过那个像书局固的这种规范,
或者规约,
就是像避免这种左脾配,
左母护皮配这种,
还有的话就是在做一些韩术操作,
包括一些算书音算,
还有的话就是,
如果我们建的这个联合所以的话,
尽可能这个联合所以的这个顺序跟这个条件的顺序,
或者查清楚断这个顺序要保持一致,
对,大概是这些。
如果说那个,
刚刚你说的那个左脾配,
如果说我说,
这对我这对一定要左脾配,
那个右脾配应该是正常的,
对,
那这个情况下,
你有什么好方式去解决这个问题?
之前我自己我个人我测过这个问题,
就是如果我建一个锁音是ABC的话,
那如果我的这个条件是反过来的,
比如说像CBA这种,
它是能够用到所引的,
就是在比较新的这个书局不版本拿走,
实际上我觉得这个地方不用管,
它自己,
它那个买速度的那个长胜用话,
其他自己会调整。
给我个维重题,
那个那个四个人晚上去过桥,
四个人的过桥速度还不一样,
一分钟两分钟,
七分钟,
四个人手里面只有一把手机动,
过桥的时候必须带的手机动,
最多于是两个人一起过,
如果两个人一起过,
那是一时间长的人维重,
我可以这么一个场景一下,
但你去设计一下,
他们的过桥方,
我觉得怎么过,
好好的最短,
所以要思路。
大概就是就是可以让ABC先过桥,
对,
因为这样的话总的号是就是两分钟,
然后A可以迟动返回,
然后累积的话这样就是三分钟,
因为A是一分钟,这样就三分钟,
然后C和D在一起过桥,
然后这个时候B不是还在对岸吗,
B在迟动回来,
这样的话B是两分钟,
这样的话就是15分钟,
然后A和B在一起去过桥,
因为A和B在一起过桥的话,
因为A和B一起是两分钟,
一起总共消耗是两分钟,
再加上前面的这个15分钟,
所以是十星分钟吧。
嗯。
好。
前面我这边要聊你了,
这次信了,
看你又怎么问题吗?
就是这个过桥,
这个我不知道分析得对不对,
因为其实我自己想的是,
它能够回来吗?
不,什么时候?
嗯,税庵其实有考察这个做物,
OK。
如果没有问题了,我们就把它猜出来。
好了。
wonderful planning.